감독 : 라시드 부샤렙
알제리
1943년
독일에서 프랑스를
해방시키자!
자, 나를 따르라!
우리의 피로
프랑스 국기를 씻자!
나를 따르라!
남자들 모두 나와라
프랑스 해방시키자!
해방을 위해!
프랑스를 위기에서
구하자!
남자들이여,
나와 함께 가자!
프랑스 해방을 위해
모두 자원하자!
사이드!
돌아 와!
이성을 찾아라
할아버지도
못 돌아오셨잖니
제 걱정은 마세요
프랑스를 돕고 싶어요
잘 할 수 있어요
그들 손에 죽을 거야
네가 죽으면
나도 못 산다
너무 걱정 마세요
가게 해 줘요
다 잘 될 거예요
기도해 주세요
차에 타!
서둘러!
프랑스 만세!
어서 타!
모로코
1943년
좌향 좌!
아이트 셀루셴
산악 지방인 여러분은
프랑스 부대 중에
최고이며
다른 베르베르 부대보다
월등함을
보여주기 바란다
주의할 점은
적지에서 식량은
얼마든지 강탈해도 되나
여자들을 건드리면
즉시 총살당할 것이다
프랑스에서는
약탈은 절대 안 된다
프랑스는
우리 조국이다!
좌향 좌!
야시르 형,
걸어갈 건가 봐
- 제군들!
- 집으로 돌아가자
자부심을 가져라!
- 여러분이 자랑스럽다
- 왜 데려온 거야
돈 때문에 왔잖아
너 결혼시키려고
앞으로 가!
대장은
부대원들에게
세티프
1943년
말로 명령하고
신호로
명령할 것이다
말과 신호로
명령을 내리고
동시에 할 수도 있다
하나, 둘, 셋!
우리 아프리아인이
멀리서 출동했다
식민지 땅에서
조국을 구하러 왔다
부모도 집도 가족도
모두 남겨두고
자부심 지키기 위해
뜨거운 열망을 갖고
아름다운 프랑스 국기를
지키기 위해 왔다
우리를 갈라놓으려는
자들이 있다면
그들 앞에서
죽을 각오가 되어있다
북을 울려라
내 나라, 내 조국을 위해
우리는
죽을 각오가 되어있다
제군들, 쉬어!
이탈리아
1944년
이쪽으로!
소대원,
제자리에 서!
좌향 좌!
움직이란 말
안 했어
만만하게 보면
큰코다칠 거야
알제리 보병 7중대
2소대 압델카데르 하사
충성!
소대원들의
특기가 뭔가?
아직 파악 못 했습니다
어떻게 하사가 됐냐?
시험을 통과했습니다
난 적군 앞에서
시험쳤어
르후 하사입니다
충성!
가 봐!
신의 은총으로...
이것 받아!
독일제 제일 좋은 거야
너는 저격수다
잡아 봐!
엎드려!
그 친구 잘못이
아닙니다
훈련이 부족했습니다
너희 목숨은
내 손에 달렸어
너부터 각오해
알겠습니다
중사님
독일군이
저 위에 잠복해있다
쉬어!
내일 놈들을 섬멸하기
위해서 돌진할 거다
꼭 성공해야 해!
너희가 선발대다
부대를 이끄는 거야
문제가 생기면
담배를 꺼내고
불붙이기 전에
끝날 거야
알겠습니다
- 대원들은 문제없나?
- 네, 중사님
군인 구타는
금지되어 있어
튀니지에서 만난
상사는 아주 좋았어
직업의식이 철저했지
사이드,
너 어디서 왔어?
아주 가난한 곳에서
잘 들어!
군복을 입은 한
너와 난 똑같아
우리 모두랑 같다구
우린 한 가족이야
군대에선 모두 동등해
조금만 기다려 봐
내일 독일 미녀 하나
꿰찰 수 있을 테니
하사님
무서워요?
말은 그만 해
내일되면 알게 돼
너희가
진정 군인인지...
대장님
커피 드세요
고마워, 알리
뜨겁습니다
내일은
완전 축제겠군
축제가 되겠군요
- 신의 가호가 있길...
- 신의 은총이 있길...
신의 이름으로
자비롭고 은혜로우신
우주의 왕이시여
당신을 사랑하오니
은총을 베푸소서
우릴 바른 길로
인도하소서
신위는 없지만
신은 있다
마호메트는
신의 예언자이다
전진하라!
압델카데르
전진해!
압델카데르!
하사님!
어떻게 해요?
닥쳐!
하사님
어서 결정해요
전진해!
여기 있으면 죽는다구
메사우드, 아메드
사이드!
가자!
어서 가!
전진!
대령님,
포병대입니다
여기는5중대
938-991
5중대
- 받았다, 오버
- 903-940
4중대
위치 903-940
903-940
방위 1,400
지령 340
장전 5
발사 준비!
1번 포 준비 완료!
- 2번 포 준비 완료
- 준비
발사!
가만있어
우리 쪽 공격이야
라르비
겁먹지 마!
오늘은 안 죽어
돌격 앞으로!
가자!
돌진하라!
전진이다, 메사우드
가자!
계속 전진하라!
대장님,
제 뒤에 서세요
알리, 괜찮아?
알리!
계속 전진해!
어서 나와!
놈의 입을 벌려
하지 마!
뭐 하는 거야?
우린 군인이지
산적이 아니야
- 엿이나 먹어!
- 개자식!
사이드,
어서 가자!
프랑스 만세!
대령님!
손실이
어느 정도죠?
사망자 수는요?
값진 승리입니다
1940년 패배 후
이곳의 첫 승리죠
우리가
독일군을 무찔러서
프랑스가
영광을 되찾았죠
믿음직한 연합군이라
쓰세요
사진 좀 찍겠습니다
내가 한 말 꼭 써요
가자!
아래로 더...
더 아래로...
됐어
들어 와
쉬어!
무슨 일이야?
고맙다는
인사드리려고...
생명의 은인이세요
고맙게 생각한다면
알리 대신해서
커피를 타
잘 하면
진급도 시켜 줄게
뭐라고 하셔?
집에 보내준대?
- 곧
- 정말?
고마워, 친구
- 초콜렛 있어?
- 응
- 받아
- 고마워
토마토는 안 돼!
- 왜요?
- 너희들은 안 돼, 꺼져
그게 무슨 뜻이야?
그 손 놔!
넌 취사병이지만
쟨 총이 있어
알겠습니다
가자!
토마토는
왜 안 돼요?
하사님 말이 맞아요
우리도 토마토
먹고 싶어요
우리도 권리가 있어요
그 말이 맞아요
닥쳐!
마음에 안 들어?
그럼
아무도 못 먹죠
중사님!
우리를 위해
죽으려고 왔는데
차별하면
폭발할 거예요
원주민들을 잘 아는군
- 그렇게 부르지 마세요
- 회교도들...
- 그것도 싫어해요
- 그럼, 어떻게 불러?
그냥 병사들이라고
하세요
뭐가 문젠가?
대위님
우린 모두 똑같은
프랑스군입니다
같은 땅에서
같은 적을 놓고 싸우죠
토마토도
같이 먹어야 합니다
독일군 총알은
우릴 차별 안 합니다
이제 토마토를
모두에게 지급해라
오 예!
알겠습니다
감사합니다
친애하는 제군들
많은 희생이 있었지만
꿈을 이룰 날이
머지않았다
여러분의 상처와
고뇌로
고통과 흘린 피의
결과로
제군들이
여기 있는 것이다
곧 우리의 조국
프랑스에 도착한다
집에 가는 거다!
좋습니다
가자!
조국의 아들들아
영광의 날이 왔다
압제에 맞서
피 묻은 깃발을 들었다
들판에서도 들리는가
잔인한 적군의 외침이
그들이 바로
우리 곁에 왔다
프로방스
1944년8월
냄새 맡아 봐
우리 동네랑 틀리지
그래
프랑스 흙이 더 좋아
저것 좀 봐!
- 프랑스 만세!
프랑스 만세!
프랑스!
불어 할 줄 아세요?
네, 조금요
- 이름이 뭐예요?
- 메사우드
당신 이름은요?
이렌느
중사님이 산에 오르라는
명령을 했죠
전 무서웠지만
산으로 갔어요
달리고 또 달렸어요
메사우드는 오른쪽에
하사님이 왼쪽에 있었죠
알라신 덕분에
안 무서웠죠
독일군이 무차별
공격을 해댔고
메사우드가
엎드리래서 엎드렸죠
중사님은
나를 보셨고
나도 그 분을 봤죠
뜻을 알아채고는
수류탄을 뽑아서
적지로 던졌어요
독일군은 전멸했어요
난 조국을
해방시켰어요
한 번도
본 적은 없지만
내 나라예요
다른 건
좋은 것 없어요?
우린 꼭 이길 거예요
정말 고마워요
이것 봐
독일제 철 십자가야
예쁘지?
위험한 군인...
이거 가져
완전 고급이야
- 너도 가져
- 십자가?
- 그래
- 고마워
불행
왜 불행해요?
당신을 몰랐으니까
죄송해요
안녕히 주무세요
뭐가 무서워요?
독일군은
다시 안 와요
다 물리쳤잖아요
그게 아니에요
그러니까...
우리나라에선
프랑스 여자랑 안 자요
그만 둬!
손대지 마!
그건 죄악이야
절대 안 돼!
안 부끄러워?
어차피
하느님 것이잖아
손대지 마!
알았어
저것 봐!
이 사람들의 신은
괴로움이 커
많이 힘들지
있잖아, 야시르
내가 어렸을 때
프랑스군이
우리 가족을 죽였어
학살을 해놓고
뭐라고 했게?
그들이 말하길...
평화를 위해서랬지
평화 회복?
읽을 줄 아세요?
그래
전 못 읽어요
학교를 못 다녔거든요
배우면 돼
- 그게 있잖아...
- 사이드!
하사도 이리 와!
뭐 읽고 있어?
군대 교본입니다
중사님
보병대 가이드북이에요
대령이라도 되려고?
중사부터 되야죠
한 부분 읽어 드리죠
원칙적으로
모든 군인은 제대 전에
글을 깨우쳐야 한다
병적 편입 시에 수업을
필수로 들어야 한다
여기는 읽거나 쓸 줄 아는
사람이 하나도 없네요
사이드!
읽는 거
배우고 싶어?
이젠 너무 늦었어요
읽고 싶은 것도
없어요
깨끗한 셔츠 하나
가져 와
메사우드!
다시 올 거죠?
약속할게요
기다릴 거죠?
네
발레 뒤 론
1944년10월
이런 감정은
처음이야
그녀랑 결혼해서
가정을 이루고 싶어
혼자 앞서가는군
여기 마르세이유는
천국이야
여기선 아랍놈 취급
안 받아
프랑스에서 꼭 살 거야
그래봤자
넌 아랍놈이야
닥쳐!
너 침대에서 자 봤어?
사이드!
사이드, 어서 타!
차에 타!
어서!
아이샤!
엄마와 나
1903년
왜 이 난리야?
왜 프랑스인만 출발해?
- 이제 우리가 선두야
- 이태리에선 우리였어
우린 파리로 가고
넌 아랍놈들 집으로!
아랍놈한테
당해 볼래?
집이랑 가족이
그립죠?
왜 아랍어로 해?
저도 엄마한테
돌아가고 싶어요
- 저한테 온 것 없어요?
- 없어
잘 찾아봐요
그럴 리가 없어요
3통이나 보냈는데...
메사우드예요
사망자 명단에
올린 거 아니에요?
- 아니라니까
- 병장님!
- 병장님
- 없다니까
안녕하세요
아이샤가 왔네
잘 있었어?
중사님한테
버림받았어?
모로코인과
결혼할 거야?
나한테 왜 이래?
네 여친 관리나 잘 해
바람났을지도 모르잖아
관심 없어
왠 줄 알아?
우린 아이샤가 좋거든
어여쁜 아이샤
우리를 돌봐 줄 거야
신께서
나의 증인이시다
사이드, 진정해!
한 번만 더
아이샤라고 하면
사이드!
이 중에 누구라도...
아무 걱정하지 마
모두 알아들었어
그만 해!
그만 놔 줘!
진정해
아이샤라고 부르면
죽여 버리겠어
- 놔 줘!
- 내가 앤 줄 알아?
그만 풀어 줘!
놔 줘!
너희들 미쳤어?
너희들이 군인이야
깡패야 뭐야?
부끄러운 줄 알아!
너 나가!
어서 밖으로 나가!
어서!
다시는
이러지 마!
너도 잘 들어!
네가 머슴이야?
우린 머슴이 아니야
아무도 나한테
관심 없었잖아
중사님만
챙겨 주셨어
대령이 되려면
공부만 열심히 하면 돼?
누가 대령이 되겠어?
저 멍청이?
저 병신이?
왜 못 되라는 법 있어?
저 친구가 왜 안 돼?
저 친구는 왜?
노력하면 되지
실컷 노력하셔
다 끝났어
각자 위치로 돌아 가
실시!
더 이상
시끄럽게 하지 마
보쥬1944년11월
상황이 안 좋다
실전은 더 힘들 거야
이태리보다 힘들 거야
난 제군들을 믿는다
조국을 지키려는
자네들을 믿는다
국민의 목숨이
우리 손에 달렸어
우리에게
희망을 걸고 있어
오늘밤
고지를 점령해야 해
죽어서라도 가야 해
죽어서라도!
가자!
돌진하라!
오마르예요?
고지를 점령했습니다
충성!
여기 대장은 나야
단체로
움직이라고 했지
혼자 행동하지 말고
내가 시키는 대로
하라구
오마르를 잃었잖아
310 탈환을 보고하고
지시 받아 와
네, 중사님
사이드!
중사님!
좋은 소식이 있어
너 특진했다
QG에 배속됐어
짐 챙겨서 가 봐
진급하기 싫어요
그냥 지금이 좋아요
농담이었어
사이드!
혼자 서는 법을
익혀 둬
언젠간
나도 죽을 테니
죽으면 안 돼요
중사님
그런 소리 마세요
꼭 살아서 중대장이
되셔야죠, 인샬라
서류만 만질 텐데
그건 싫어!
프랑스 여자들은
다 그래요?
결혼까지 얘기해 놓고
금방 잊어버리고
그런 거예요?
진급하면
더 나은 여자 만나
아주 예뻐요
사진 보세요
보시고 사실대로
말해 줘요
헤픈 여자인지
아닌지요
- 이름이 뭐야?
- 이렌느
이렌느, 예쁘군
전쟁에 승리해서
금의환향하면 돼
자랑스러워할 거야
들어 봐!
전쟁이 끝나면
당신 품으로 가겠소
이렌느, 너무 사랑하오
매일 당신 생각만 한다오
- 멋있지?
- 노래 가사 같네요
발송불가
그냥 방치하시면
안 됩니다
가족도 못 보고
먹고 입는 것도 부실해요
잘 알고 있어
- 프랑스인은 휴가가는데
- 배가 없잖아
동원할 때는
배를 구했잖아요
휴가용도
구하면 되죠
저희도
가족이 그립습니다
이것도 차별입니다
진급도 프랑스인들이
항상 우선순위죠
자네 고생이 많으니
진급 시켜줄게
저는 괜찮습니다
제 부하들이
더 고생합니다
예를 들어
압델카데르요
잠들면 안 돼!
눈 떠!
자면 절대 안 돼!
명복을 빈다
이게 뭐죠?
뭐라고 써있어요?
읽어 봐
아랍 군인들
우리 독일군은
너희를 환영한다
목숨을 구하려면
우리 쪽으로 투항하라
너희는 프랑스인 대신
희생되는 것이다
너희 아랍인들은
노예가 아니다
독일은 너희에게
자유를 주겠다
아프리카에
독립의 종이 울린다
혼자 어떻게 하려고?
무슨 생각해?
남자답게 얘기해 봐
드골이 자유를 위해
싸우라고 했고
난 프랑스를 위해
나치즘에 맞섰어요
나와 봐!
휴가를 준대
집에 가는 거야
다 끝났어
다 끝났다구
- 나와!
- 휴가를 받았다
- 휴가를 준대
- 다들 준비해!
33입니다
귀가하라는게
아니잖아
오늘 밤
무희들의 공연이 있다!
그녀가 답장을 안 해
조금 더 기다려 봐
전시잖아
- 우편물이 안 왔겠지
- 다 왔어
나한테만 안 왔어
르후!
마르티네즈!
마르티네즈
상사로 특진했어
축하해
감사합니다
자넨 중사가 됐어
축하하네
가서
계급장 받아 와
축하해, 르후!
고마워요, 상사님
메사우드!
신발 보면
여자들이 깜박 죽겠지
외투는
마음에 드세요?
마음대로 생각해
다 됐어
신의 가호가 있기를
아멘
사이드!
피곤하게
사람 잡는군!
저 왔어요
앉아
위스키 좋아?
미국식으로요?
죄송해요
너무 독하네요
잠깐만
시가 하나 피워
주시는 거예요?
그래
너 피워
사실은요...
시가는 안 피우는데
한 번 피워 보죠
난 자네가 좋아
저도요, 중사님
저도 중사님 좋아요
네가 진급했어야 했는데
대원들 모두
진급해야 하는데
우리를 일일이
다 모르잖아요
자, 마셔!
해방을 이룩하고
집으로 돌아가자
인샬라!
중사님!
여기도 우리집이잖아요
프랑스도요
우린 조국을 위해
싸우는 거잖아요
제가 알기엔
중사님도
우리랑 똑같죠
아랍인이죠
뭐라고?
셔츠 속에
어머니 사진 봤어요
믿을 수가 없어요
저희 엄마 사진이랑
같이 놓고 보면
자매라고 할 걸요
- 그러니까...
- 내 물건을 뒤졌어?
아니에요
그냥 우연히...
감히 뭘 뒤져?
못된 놈!
중사님!
한 번만 더
그런 소리하면
죽여 버리겠어
꺼져!
일동 차렷!
쉬어!
이게 도대체 뭐야?
앉아!
나 휴가 간다
마르세이유로
- 감자랑 썩은 강남콩
- 여러분!
내조국 프랑스가
우리에게 먹이는 것
- 여러분!
- 감자와 썩은 강남콩
내 조국 프랑스가...
동지들!
내 말 좀 들어 봐요
들어보세요
저는 드골의 말을 듣고
지원했습니다
프랑스는
자유를 위해 싸운다 했고
이기면 프랑스인과
동등하게 될 줄 알았어요
우린 함께
히틀러와 싸우고
자유와 평등과 우애를
위해 싸웁니다
이제 우리도
자유를 누릴 때가 왔고
평등과 우애도
실천되어야 합니다
우리가 프랑스의
운명을 바꾸었으니
우리 운명도
바꿔 줘야지
다들 비켜!
죽고 싶어?
처음부터
넌 골치덩어리였어
뭐든 프랑스인이
우선이고, 다음은 너희들
우리 원주민은 잊혀지지
각자 몫이 있는 거야
몫이 있다고?
우린 금시초문인데?
아무것도 모르면
닥치고 꺼져!
왜 내가 아랍놈이라서
무식하다는 거야?
아랍놈도
지휘관 될 수 있어
그런 날이 오겠지
미안합니다
상사 나으리!
메사우드
여긴 왜 왔어?
마르세이유 가려다
역에서 잡혔어
이렇게 차별하다니
정말 이럴 수 있어?
이게 정상이냐구!
탈영하려고 했어?
미쳤어?
보고 싶어 죽겠어
그런데
넌 왜 여기 있어?
싸웠어
마르티네즈 상사하고
- 담배 있어?
- 응
최전방 일은
아무도 몰라요
위치는 극비예요
편지를 쓰세요
벌써 여러 통 썼는데
답장이 없어요
말해 줘요
혹시 죽었나요?
이름이 뭐랬죠?
메사우드 수니
아랍 부대의
저격수예요
소식이 있으면
연락할게요
고맙습니다
회교도들은
엄하게 다뤄야 합니다
그 녀석을
희생양으로 삼자구요
랑베르
한 가지만 물읍시다
네, 대령님
이제 막 드골 장군의
부하가 되셨는데
그전에
비쉬에선 뭐 하셨죠?
- 마르티네즈
- 네, 대령님
그들을 잘 알지?
어떻게 하면 좋겠나?
프랑스에
충성하고 있고
모두 애국자들입니다
군법회의에
회부될 위기에 처했어
- 차별이 너무 심합니다
- 그만 해!
우린 오로지
승리에만 몰두해야 해
프랑스는
우릴 필요로 한다구
내 말 알아듣겠어?
네, 대령님
미국37 사단이
알자스를 돌파했는데
반격이
아주 치열하다
군수품과
지원군 요청이 왔다
이 교두보를
꼭 사수해야 한다
공격이 계속되는 동안
용감하고 능력있는
지원병이 필요하다
아주 위험한 작전이다
지원하겠습니다
하사!
한 가지 약속하겠네
자네와
용감한 대원 모두는
역사적인 기여에
부합하는
보상을 받게 될 거야
너희가 알자스에
첫 발을 디딜 것이고
프랑스는
너희를 기억할 것이다
혼신을 다해
싸우겠습니다
여지껏 해 온 것처럼
- 압델카데르 하사!
- 네, 대위님
대령님은
약속을 지키신다
시간 없으니까
군수품부터 챙기러 가
대위님!
메사우드가
감옥에 있어요
내가 알아서 처리하지
감사합니다
조용히 하라고 해!
조용!
독일군 기지에 다 왔어
조용히 하고
노새들 잘 잡아
라르비!
라르비,
정신 차려!
왜?
신이시여,
도대체 왜요?
왜 이러시는 겁니까?
대위님과 르후가
죽었습니다
사망자가
5명 더 있어요
이제 네가 대장이다
네가 결정해
미국을 도와
고지를 점령하든
되돌아가든
노새들을 찾아
전진하자!
식량도 없는데
- 맞아요
- 조용히 해!
알자스에
첫 발을 딛자구
미국 덕에
고지를 점령하면
그렇게만 되면
확실히
대접받을 거야
꿈도 야무지군!
넌 몰라
난 동생을
프랑스에 바쳤어
이제 지쳤어
더 이상은 못 참아
진정해요!
제발 이성을 찾아요!
우리끼리
죽일 거예요?
이미 많이 죽었어요
정신 차려요!
죽은 동료들을
생각해요!
우린 신의 가호로
살았어요
당신도
신이 돌보신 거구요
저 친구가 옳아요
- 이젠 다 틀렸어요
- 어떻게 된 거야?
지휘관 되고 싶어?
너희들은 몰라!
알자스로 가는 건
우리 의무야
그들 보다 열 배, 백 배
더 힘들어도 해야 해
결국 인정받을 거라구
뭐 문제 있어?
잘 들어, 야시르
빈손으로
집에 갈 거야
끝까지 가는 거야!
네 동생의 죽음이
헛되지 않게 해야지
사이드, 부탁해
어서 가서
노새들 잡아와!
싸우지 마세요
알았어
어서 가 봐
이리 와!
이쁜아, 이리 와!
어서 와!
복잡하게 하지 말고
나도 피곤해
착하지
너 쫓아갈 힘없어
신의 사랑을 위해...
야시르
뒤쪽에 가 봐
프랑스군이요?
혼자 왔수?
다른 대원들은?
어서 가자!
여기를 지켜야겠어요
우리 편이 올 때까지
내 생각도 같다
하사!
나가 볼게요
당신이 죽었으면
좋겠어
중사...
상사 나으리!
너무 평화롭다
하사!
우리
여기서 뭐 해요?
전쟁이 끝나도
군대에 남을 수 있을 거야
진급해서
중사도 될 수 있어
진급하기 싫어요
타고난 복대로
사는 거죠
신은 나를 버리셨어요
명령해 본 적 있어?
아니오
하사님
사실대로 말해 줘요
살아서
갈 수 있을까요?
잘 들어, 사이드
우린 여태 잘 해냈어
함께 해냈잖아
벌써 잊었어?
신의 뜻에 달렸죠
고마워요
맛있게 드세요
추워서
누가 살겠어?
프랑스인들
우유 좀 받아 올게요
소젖이
많이 나와요?
2, 3통 정도요
해 볼래요?
네
안 무서워요?
무서운 적 있지만
오늘은
안 무서워요
메사우드!
여기서 죽기 싫어!
죽기 싫어!
신이시여
신위는 없지만
신은 있나이다
상사님을 모셔올게요
기다려, 사이드
내 말 잘 들어
메사우드가 죽었어
조심해야 해
기다려
야시르!
우릴 엄호해 줘!
하나, 둘
어서 가!
상사님,
일어나세요
어서요!
상사님, 어서 가요!
어서 일어나세요
서둘러요, 상사님!
안 돼요!
어서 가요!
야시르!
엄호해 줘
지금 간다!
야시르!
어서 나가!
야시르
어서 나가자!
어서 나가!
야시르!
일어나, 야시르!
제발 일어나!
야시르 제발!
야시르!
항복하라!
동지들,
나도 아랍인이야
쏘지 마!
좋아
사이드!
멈추지 마라!
계속 전진!
전진하라!
대령님!
- 대령님!
- 어디 가?
- 대령님 뵐 거야
- 뭐?
- 대령님 좀 불러 줘
- 대장한테 가 봐
죽었어
대위도 죽었고...
너희 소대는?
모두 다 죽었어
전멸이라구
중사님!
하사 필요하시죠?
데려가세요
장비 챙겨서 따라 와
이쪽으로 보세요
좋아요
프랑스군이
알자스를 수복했다
여기 보세요
웃어요!
고마워요
알자스
60년 후
마르티네즈로제
아랍 지원군 중사
1945년1월15일
프랑스를 위해 전사
야시르
아랍 지원군
오트마니 사이드
수니 메사우드
아랍 지원군
1959년 유공자 연금
동결 법안이 통과됐다
식민지 중 독립한 나라의
유공자들만 해당됐다
오랜 재판 후
2002년 1월
국참사원은 국가에게
연금 전액 지급을 명했다
차기 정부들은
지급 기일을 미루고 있다